投資朋友
歡迎收聽早晨財經速解讀
現在是臺北時間2024年12月10號
禮拜二早上八點三十一分
大家早上好
我是游庭皓
每天早上開盤前半小時
我們在這邊陪伴著各位
一起解讀國際財經新聞時事變化
最近美國股市
雖然市場上量能有點縮
但其實美國股市在過去幾周
不斷在創下歷史新高
在川普交易
也就是本次美國總統大選之後的漲勢
到現在為止都沒有結束
不過回過頭來看
今年
臺北股市已經正式漲幅占上了3成
標普也是躍躍欲試
只剩下費半
相對於三大指數而言稍微有點落後
那麼今年對於一般投資人來說
到底跑贏大盤有多困難
今年光是一檔台積電
漲幅從年初到現在已經高達8成了
這麼亮麗的漲幅
我們用什麼辦法才能夠予以超越
而中小型股的疲憊
是否能夠在2025年否極泰來呢
今天來跟大家做一些留意和看法變化
那雖然呢
明天後天陸續公佈CPI PPI
這些數據
是聯準會今年最終利率
FOMC會議當中的重要決策點
但我們也很清楚
按照目前勞動力市場的緩步增長
以及連續幾個月的通膨下滑數據
就算川普可能引發的通膨風險
那都是明年的事情了
12月份有很高的機率
還是會符合市場的降息密碼
那回過頭來看
市場就更為聚焦
整個25年在川普聚焦
或者說上任之後
可能對於美國政局
以及通膨所產生的變數
舉例來說
在最近川普收到NBC的電視節目當中
就表示他
目前是計畫他的第二個任期
第一天好
就明年的元月20號
就要立即終止出生公民權
我們講的birthright citizenship
也就是美國出生的嬰兒
不再能夠自動的取得公民權
那他當然沒有說
要如何繞過美國憲法的第14條修正案
第14條修正案就是管你怎麼進來的
反正你只要能夠在美國本土出身
在美國的領空出身
你就會是美國人好
這是標準的屬地主義
但是呢我們都很清楚
川普的利潤
並不是要完全否認這件事情
而是有很多的父母
根本就沒有任何一個人是美國人好
但是呢
過去經常有那種什麼生育旅遊啦
就孕婦到美國去生小孩啦
以前有一部電影
叫做是北京愛上西雅圖嗎
那個湯唯演的
他就是一個這個中國媽媽
然後到美國去生小孩
自己不一定拿到國籍
可是小孩一定拿的到
讓他們的寶寶獲得公民身份哦
那旅遊簽證等等呢
或者說很多相關的做法
都能夠借由這個空隙找到漏洞
我們以全球非法移民的排行榜
來做留意
全球的總移民人數最多的當然就美國
在過去四年當中
每年了美國的總移民人口數
其實非常龐大
從20年到現在
大概有5,000多萬的總移民數
但其中呢
有兩成都是非法移民
所以 這個非法移民占的權重其實很高的
高達1,100萬
所以川普的政策
就是要把這1,100萬盡可能的進行遣返
德國的部分總移民人口有1,580萬
非法移民總數是65萬
那英國的話有67萬意
大利的話有64萬
其他像是西班牙
法國加拿大等發達地區
其實都有不少的非法移民
那講來很諷刺
就說你不說華人走線進美國了
自己雖然是非法
但是只要到境內生下來
那就是給小孩一個新的機會哦
那事實上說實在的
這個臺灣人呢
不叫少去走線
不叫少
像那個部分華人或者墨西哥人
借由走線直接進入到美國南部
但臺灣有自己的做法
過去最常做的
要麼就是
比較正規的進行資產移民
那另外一種
就是有一種在模糊地帶的
比如說呢
大家都很清楚
台積電的Arizona
在22年的時候
廠區就已經開始建制
明年就要開始量產了
所以現在還沒有開始量產
一二廠都建好了
都還沒有開始量產
但是哦從22年到現在
台積電的工程師
已經在Arizona生了超過200個美國寶寶了
然後甚至有很多媽媽成立交流群組
事實上過去BBC哦
就曾經做過這樣的一個專題
那很多工程師也不避諱
對
你要讓我千里迢迢到美國
而且薪資還不如美國其他產業來的高
那我的目標
當然就是要到美國去生個小孩
我自己呢
不一定會獲得美國國旗
可能就是一些工作簽證等等
但是
至少我可以讓我的小孩有美國國旗
好所以有些員工
一年生一個
有時候一年甚至生兩個
可能跟不同人不一定
但是呢對於當地的生育率
是有顯著貢獻的
聽起來就很諷刺
就其實我們都很清楚這
個都還沒量產哦
但是小孩已經生很多了
這說明工程師有時候壓力也蠻大的
而且鳳凰城房子也比較大一點多
深一點也比較熱鬧
好那現在川普就是希望借由這種
取消我們講的美國的出生
公民權用這樣的一個方式
來讓非法移民
或者讓美國對於海外移民的動力
吸引性大幅的下滑
那這樣的一個效果
我們都很清楚
一方面
他對於美國的明年薪資有進一步拉抬
這在我們昨天聊非農數據的時候
有深入做探討
另外一方面
我們看到彼得森研究所
他目前是無黨派的智庫
稍微這個數據可信呢
他描述的事情是驅除130萬
或者呢大幅驅除到800萬人
他可能所造成的後果
為何驅除130萬呢
不只是薪資能夠有小幅的上漲
通膨會小幅年增1.9%
但是會造成美國本土的經濟
有顯著的幸福感提升
因為你薪資雖然上漲
通膨也上漲了
可是你成功的取代了原本非法移民
可能造成的薪資下行
那這樣的一個效果
就會讓美國本土的個人
我們講的生產工資有更進一步的提高
可是相反的
如果進行大規模的移民
驅除它造成的效果
那衝擊就很大了
畢竟美國這幾年的人口流入
其實也是非常龐大的
一旦有大規模的人口流出
那一樣是生產力的衰退
那衰退幅度哦
只要到150萬以上
好就一年內
那基本上
就會立即造成GDP的顯著下行好
所以呢
基本上就要看一下川普希望達成的政策
效果到底是一次達成
還是屬於漸進式的達成好
至少
只要它能夠讓非法移民慢慢的下來
未來4年他一樣可以取得很多的成果
那也很有趣
因為我們都很清楚
雖然現在算是整個政治過渡時期
留下的政治真空
可是你看川普一下飛到歐洲
一下會見馬國總統馬克宏
一下會見烏克蘭領導人澤連斯基
飛來飛去
然後所有的談話政策都圍繞著川普
似乎拜登就消失了
這跟當年的16年
我們講的奧巴馬政府不太一樣
拜登政府最近呢是異常沉默
那有很大可能性
他想要淡化過去
他去特赦自己兒子的事情嘛
可是對於很多民主黨人來說
這個拜登正在放棄過渡期哦
這段時間你應該是盡可能的
這個不管是傳達跟選民一致的訊訊息
或者呢至少在相關的交接上
對於共和黨形成一些刁難嘛
而且你不可能到現在為止
就讓他一個月這樣子順勢的過去
所以現在我們看到
整個美國市場當中哦
真的在2025年
市場對於股票市場的波動性
主要就集中在川普這個人
但是川普這個人
他不會影響到整個景氣的擴張格局哦
他只有可能具有外部性的供給哦
稍微讓市場的預期有所變動
至少明年上半年還算是安全的
為什麼這麼講
我們如果細看
最近在美元淨空單的水位哦
居然已經創造2017年以來的新低了
這個也就是
現在市場上幾乎沒有人要去做空美元
那麼當然有兩種情緒來做解釋
一種呢
是市場都在做多美元
那是因為很恐慌
那你不要覺得說
好像沒有人去做多美元
是一件開心的事情
因為大家很恐慌
所以呢沒有美元的空檔
但是另外一種角度
是現在市場上
極度看好這種製造業回流
以及海外針對美國的本土投資
導致美元資產來的更值錢
那到底美元反映的是那種避險情緒
還是對於風險資產進一步的偏好呢
我認為
從比特幣短期內的走勢
價格已經看得出來
比特幣雖然碰到10萬塊
短暫之後又掉了回來
可是資金仍然在顯著流露
就是價格當然會因為比特幣波動
價格本來就大嘛
我們看的是資金的流向有沒有停下來
自從川普當選美國總統以後
到目前為止才過了一個月又5天
美國已經有100億美元的資金
直接流入到比特幣相關的ETF
也就是市場上很多散戶
他可能沒有意願
直接購買一顆比特幣
畢竟真的很貴
但他願意進行ETF相關的參與
來參與ETF的上漲行情
所以呢
我們看到在最近的資金流入
居然已經創下當時在去年
我們講說
今年2月
3月那一波
整個科技股上行行情的歷史性
高就代表著價格不重要了
然後價格本來就是有高有低
但是呢
現在資金的流入速度是很快的
那也就代表著現在美元的走強
不太可能
真的就只是反映一種避險情緒
而就美元現在沒有人做空
不是因為大家覺得會崩
所以每個人都去做多美
元而是因為大家相信
資金都會回流到美國本土當中
這種風險資產在比特幣身上的展現
也就恰恰印證了美元的上漲
它不是單純的避險性質
它更有那種
對於整體美國風險資產的顯著偏好
所以如果
我們以摩根斯坦利
最新針對2025年的全球展望預測圖
來做觀察
大摩的預估
明年的標普預估預測值大概是6,500點
相對於目前
大概還有10%左右的漲幅
那當然呢
像是MSCI歐洲市場或者新興市場
整體回報大概也在10-12%左右
那如果樂觀一點的話
漲幅預估在兩成5
那稍微悲觀一點的話
漲幅大概在5%
似乎對於大摩來說
只有漲多漲少的問題
大摩的看法很簡單好
跟週期投資有點像
好第一
就是股票市場正式進入到牛市第三年
由於前兩年漲幅一個是兩成
一個已經快要超過三成了
那就代表著
的確你要承認
2024年 他可能早就已經透支完
整個2025年的經濟概況
2025年真正的問題在於
26年會不會出現景氣拐點
那雖然25年有可能軟著陸
讓下一輪的庫存回檔幅度沒有這麼大
但是由於前兩年已經透支過多
不能把2025年的目標價的漲幅
超過2023年
或者2024年
而且投行的看法是這樣子
那事實上
我們從領先指標OECD
從居團體的市場來助力瞭解
領先指標已經連續12個月都在走升哎
在最近正式突破了100的關卡
那就代表著
整個景氣正式進入到全面復甦格局
哦那領先指標在過
往而言
它算是一個蠻符合週期的指標了
你看上一次它進入到負值
差不多就是22年 中旬左右
那差不多就是整個中期回檔
或者我們講說大幅庫存回檔的開始
那在整個2023年年初
正式進入到全面擴張
那現在為止
就正式完全站穩100了
所以呢如果以長期角度來做思考
現在美國股市
基本就奠定著現在牛市第三年
看一下最後一波的非理性繁榮
出現的機率會有多大
那昨天美國股市稍微休息
道瓊下跌240點
0.54% 收在44,401點
標普下跌37點
0.61% 收在6,052點
納指下跌123點
0.62% 收在29,736點
費半下跌42點
0.84% 收在5,018點
大多數指數還在高位持續震盪
那今年以來
道瓊是漲了一成八
標普漲了兩成七
納指漲了三成二
費半漲了兩成一
羅素1,000漲了兩成八
羅素1,000的成長型股成長了三成六
不過拉美股市就不好了
為什麼因為今年原物料價格在跌
拉美是重要的原物料出口國
拉丁美洲MCA指數跌了兩成4
巴西指數跌了6.1%
那亞股其實表現也不算差
上證漲了一成4
滬深300一成5
恒生指數漲了一成6
恒生國際漲了兩成3
日經漲了一成6
印度指數漲了一成3
那台股呢
在昨天正式漲破了3成
不過呢今年還是有一個亞洲股市
表現相當差勁
就是韓國COSPI指數哦
隨著最近的戒嚴厲
韓國股市
甚至已經進入到顯著的大幅破底段
所以哦我們講說
我們要怎麼用大盤來解釋目前的績效
簡單來講
我們常講說
為什麼說大盤
是對於我們週期投資
一個重要的借鏡指標
就今年
如果從年初你所布建的資產部位
到現在為止
漲幅沒有超過3成
你也不用像台積電一樣
漲幅要6成7成8成呢
就是一整個臺北股市來看
你漲幅資產部位都沒有增長3成
那基本上這個時候你做主動投資
其實就喪失了它的動力
你還不如好好的跟隨著大盤
因為呢如果只是我們講的
你在投資的過程當中
賺到了你的你認為符合你的絕對報酬
但是總資產部位甚至跟不上大盤
那其實最後還不如就直接投資大盤
所以我們講說大盤哦
是你進行主動操作的重要判斷依准
因為呢
你用一個很簡單指數型投資的方式
或者呢就有錢就買的方式
基本就能夠獲得大盤的報酬
所以美國股市投資者來說
通常會以標普百來做一個最終錨定
大概就今年漲幅要來到2成起
那臺北股市漲幅大概要接近3成了
那簡單來講
今年你只要不賣
差不多就有這樣的一個報酬
但今年只要你一下車
你來不及進行回補的話
那你可能就不會有這樣的報酬
所以我們才一直講說
今年最大的風險是抱不住
這前陣子
因為巴菲特又重新這個在股東會上
提到了很
就是在那個不是股東會 股東信上
提到了很多他對於人生的借鑒嘛
然後裡面就有一句以
前蒙格講的話
讓我想到他以前講過一句話
說簡單是長期努力工作的結果
而不是起點好
所以有時候是這樣子
我們週期投資
其實你要講投資的邏輯
其實也相當簡單了
往往就是長期專注於重要
但是不急迫的事情
我們就是不斷的依循這樣的一個週期
那最後獲得這樣的一個報酬
它就是一個單純的結果
而並不是
我們為了獲得這樣的一個報酬
而去做這樣的投資策略
而是因為本來就知道
只要依循週期就好
所以我覺得
只要大家願意待在市場當中
長期來看大家都一樣
那你說實在的
有沒有必要
接下來景氣終於要進入到全面繁榮
甚至非理性泡沫
我們就要全倉出清呢
也沒什麼必要了
你不缺錢
預留一部分資金就好了
這也是一種方式
你的成本價
最終會集中在你人生賺最多錢的時候
最後你會發現大家都一樣
大多數還是依循著景氣的價差
賺取報酬
那我們週期投資呢
只是儘量買在市場比較恐懼的時候
儘量買在景氣比較低迷的時候
超越報酬
超越大盤
其實也沒有多少了
這美國股市
光是大盤平均年化就已經12-13了
我們也頂多多個3%來到15、16而已
哦週期投資其實就多那幾%的報酬
那就算你依循著大盤
依循著美股投資
本身績效都不會太差
所以最後
長期來看
大家都一樣
只要你待在市場當中
那之前有個故事嘛
他說一對有錢的年輕夫婦
家裡就請了
一堆管家
司機女傭等等
那女主人總是懷疑
丈夫和年輕貌美的女傭有染
於是呢
總是想要找一些機會把她給辭掉
終於有一天呢
趁先生不在就把女傭給叫過來嘛
她覺得她煮的菜不好吃
叫他走
但女傭這個時候就說
可是先生覺得我煮菜煮的比你好吃哇
女主人這個時候就怒火攻心
啞口無言
說沒事沒事
你下去吧
結果女傭走到門口的時候就回頭
冒了一句
而且我床上功夫也比你好哇
那女主人很生氣
拍桌說這也是我先生跟你說的嗎
女傭說
不是 這個是司機和園丁他們說的
所以大家其實都一樣
大家其實最後都一樣
你只要依循著市場的總投資報酬
或者說你就只要持有這個大盤
報到現在
大家都會一樣好
所以會不一樣
就是你下車了
就這麼簡單
好我們回過頭來看一下
美國股市幾大科技股的資產績效表現
蘋果股價今年漲到3成一
而跟大盤差不多
輝達今年漲了181%
微軟漲了一成9
而這個是少數在七大巨頭當中
落後給大盤的
Amazon漲了4成9也不錯
阿發貝漲了兩成6
Meta漲了7成4
特斯拉漲了5成5
波克夏漲了兩成9
博通漲了6成3
我們舉例來說
市場上在今年當然績效最亮麗的資產無虞
是我們講的在國內ETF當中
就是0050和006208
可是如果以眾多績效來看
有一檔ETF
短期內不只是我們看到定
期定額戶數創新高
而且資金流入速度
遠遠比其他國內型ETF的流入速度
來得快就是這檔
00757 統一Feng
那過去我們曾經提過Feng
過去其實統計的是尖牙無骨
可是最近細看它的成分股
也像是已經納入很多
並不是過去我們講單純fake的個股
你像是crowd strike
這是電腦的安全技術公司
或者service now
這個是美國的
算是雲端的企業運營軟體
哦那過去甚至還納入了輝達
那傳統的這個Microsoft阿巴貝還存在了
可是0075 其實這檔ETF
在今年漲幅高達五成四哦
甚至比00500零608還稍微高了一丟丟
這足以彰顯著其實今年7大巨頭
雖然到年底
這個漲幅已經稍微有點收斂
沒有像上半年這麼快了
可是畢竟還在收漲
這個就是美國股市
有時候給我們長期的信心
你也知道
為什麼有時候我們還是喜歡重倉美股
因為這個臺北股市
說實在的
雖然0050也算是分散風險
可是你也清楚知道
他某種程度也是單一依賴個別公司
有一檔權重就已經占了3成4成
那這檔公司出現什麼意外
風險其實很高的
沒有股市
7大科技巨頭
權重再高
基本上也不過就占個幾%而已
不會有一檔
各國來到兩成三成的市占
所以分散性效果而言
更加的分散
而且都是頂級的共識
這就是我們過去一直講的
週期輪動的空間
當然啦這段
時間你也不要去羡慕
有人壓了輝達
有人壓了測試啦
而績效又遠遠比我們週期投資
還要來得亮麗
我們今年光是持有大盤
到現在可能有兩成3成的報酬
可是人家都是7成8成
還有的持有輝達漲幅是一倍以上
這就是一種比較效應
人家的績效漂亮
但是呢有時候
那那人家也是持有部分的資金
所導致的結果
你敢全倉只買一張股票嗎
所以我們才講說
有時候我們還是要看總資產報酬率
我們現在週期投資都是歐印壓身家的
人家是可能一些錢買了某檔個股
有亮麗的績效
這種相對績效
本身並沒有太大的意義
我們一直過去跟投資朋友強調
年輕的時候你在乎相對績效
這是肯定的
你只有10萬塊
你沒辦法翻個3倍4倍
那還叫投資嗎
可是當你有個1,000萬
2,000萬 1億2億
不要講個三倍四倍
每年有個3%4%已經算蠻保險的
儘量不要有波動
就小漲可以
或者說不追求
每年一定要有十幾%的增長了
小漲就好
但是千萬不要大跌
有開始有那種股債平衡的味道存在了
所以有時候
你看到某些這個績效相當亮麗的
對帳單秀出來的時候
你也不要說太過羡慕
沒有人會歐印一檔個股的
那之前李天豪老師
我看到他寫了一個段子
他說學生去問
他說那個名貴的跑車跟名牌包包
為什麼要做廣告
難道大老闆還有時間去看廣告嗎
那些廣告是給窮人看的吧
那窮人肯定買不起
那李天豪老師就說
那窮人呢
必須要知道那些東西有多貴
大老闆買了之後才有面子
你不知道我手上的表有多貴
多貴你不知道我的車子有多貴
那我要給誰看呢
哦所以哦
這某種程度是一種比較效果
你也沒有必要硬要跟人家比較了
這是我的想法OK
為什麼講這個
簡單而言呢
就是市場上還是有很多心態的交流
那我們最後會做一個年度的統
因為下
對我們每個季度都會辦聽友會嘛
我們這一次是在下禮拜六 12月21號
就是我們針對25年一季度的聽友會了
那我們每個季度都會針對當前行情
來做一些推演
也會針對過去一個季度的資產操作
和行情判斷
做檢討直播主要是分享市場動態了
大多數個人的實際觀點
都是在我們的不管是訂閱系統
還是在聽友會當中來做分享
短期波動就是會變來變去
但長期就是依循著某些規律
我們在聽友會當中
就是去尋找這樣的規律
哦對大家有興趣的話
歡迎可以來我們的網站下訂單參與
下禮拜六的線上聽友會
那我們也會稍微統整一下啦
就今年雖然我們一直講述
最大的風險是抱不住
嗯總也不可能說
市場上就不用做任何的資產調節
畢竟邁向牛市的第三年
要如何開始進行新一坡的預留資金
事實上是非常重要的
那我們今年年初到年底剛剛好了
因為一整年
整個景氣框架並沒有產生重大改變
所以就不會有
產生任何重大的調整了好
但是呢你也知道
時間越接近陌生段
這個調整的空間也就來的越大
那個人投資哦
他始終是一個無限遊戲
這不可能全部出清
也不可能全倉買入
但是永遠都是依循著景氣的高低基期
來做相對應的調整
好那回過頭來看
剛才聊的是
整個七大巨頭市值的層面變化
如果是以七大巨頭在整個25年的展望
也就是資本支出來做瞭解的話
會發現明年基本上就是七大巨頭
年增遞緩的一年
非常標準
從原本今年一季度七巨頭EPS哦
年增幅是5成
到二季度3成5
到2成一
到四季度兩成4
明年
大概就保持在兩成左右的時間距離
那標普剔除這7只科技股以後
明年就是逐步的遞增哦
從原本一季度的10%
到二季度9%
三季度13%
到四季度17%
越來越高
也就代表著明年是終端復甦的一年
所以它也蠻符合期待的哦
由於七大科技巨頭的EPS年增幅第一
過渡透支
第二年增遞換了
那就代表著七巨頭對於指數的貢獻
沒有想像中來得大
那剩下的493支股票呢
雖然年增幅在增加
股價可能上漲更有力
可是他們的權值過小
所以導致指數的推動也是有限的
所以
明年的漲幅沒有比今年表現來的亮麗
可以理解
一是明年有可能是會由非7大科技股
來進行終端產業的復甦
全值推動有限
那第二好是明年剛好邁入牛市
第三年搞
不好
庫存提前調整反應也是有機會的嘛
沒有說什麼剛剛好
一定要走到1月1號
走到12月31號
有可能走到9月就開始做調整嘛
這都是很正常的跡象
只是說呢
明年經濟數據一定是好的
只是看股市要多久反映2026年的概況
回過頭來看一下臺北股市的變化
台股其實整體績效
今年全資股表現也不錯
台積電的部分漲幅是高達八成二
紅海的部分漲了八成六
是所有前十大科技股當中
表現最為亮麗的
聯發科今年漲了三成一
富邦金漲了四成八
廣達漲了三成一
台達店漲了三成
國泰金漲了五成一
所以今年權值股
除非你不小心買錯
買到中華電漲幅3.75%
要不然績效通常也不會太差了
所以說實在
今年績效會差的原因應該就是賣股票
或者說停止持有股票
或者說你做了一些資產的轉移
比如說漲了一段賣了之後
想要等到下一段的回跌再買入
結果想不到下一次買入
又是創高的時候了
那當然了
今年在前十五大全制股當中
有一張股票很明顯收跌
進入到接近熊市
那就是連店
連店跌幅是高達一成6
這件事情也幾乎彰顯著
全球的二線晶圓代工
蠻符合我們過去的預判
已經完全進入到紅海市場了
過去我們講說
這個聯電和
這個世界先進
雖然在過去後羿進士
但曾經有非常亮麗的績效表現
可是我們講過
在整個24年到25年
中國的成熟製成的產能就會全部開除
所以市場上帶來很多
連結了
連電可以跟英特爾做一些合作
哦之類的
但是呢我們都很清楚哦
只要做成熟製成的
接下來就是紅海市場
即便股價上漲
可能也不過就是依循著景氣
緩步復甦
沒有太大技術擴張的空間
事實上回過頭來看
為什麼一直講說
這個ETF投資還是很好的
因為ETF
它還是可以幫你分散很多個股風險
遇到的困難
讓你避免單一重倉個股之後
產生的效果
舉例來說
最近我看到天下做了一張圖表
把04年跟24年
全臺灣市值前十大的企業來做對比
當時的傳產呢
曾經占了一大半
如今全臺灣前十大的企業
幾乎已經沒什麼傳產了
當時我們看到像是台塑化
中鋼南亞台化台塑
所以
你真的由於這些權值股表現很亮麗
你去持有的話
過了20年
可能有一大半都不會在前十名
那一樣 2024年
即便現在裡面有很多金控股
有很多科技股
但是呢也不代表過了20年以後
科技股還是這些基科技股
金控股也不一定還會在前十名當中
美國股市除了波克夏
就沒什麼金控股嘛
OK這給大家做的一些思考
再來最後我們聊一下
在昨天最新所公佈的11月份出口
這一波是410.9億哦
過去我們已經提過了
由於外銷訂單在11月份的創始高
基本上11月的出口本來就不會太差
目前年增幅9.7%
至少年增又開始緩步的拉開
那當然呢
你只要保持400億
那明年上半年都還是年增的嘛
所以要重點在於明年
下半年整個景氣
到底能不能迎來全面性的終端複出
那現在推動連續4個月
都占上400億的出口訂單
有幾個第一個就是全球基本面
從美國市場還在擴張
第二就是短單不斷進來
尤其是AI的四部機短單
再來呢是我們講的
新一波的科技新品的備貨週期
最後呢是川普交易
因為不確定明年出的貨要不要克稅
而有些人現在在急著下單
所以短單最近還蠻多的
如果以臺灣在出口和進口的年征服
今年表現很不錯
都穩定在9%到10%
就代表著臺灣整體半成品的進口
按成品的出口
現在是互相平衡的
南韓就不一樣了
南韓出口還表現不錯
可是進口在衰退
你大概可以瞭解
南韓內需市場表現不是特別好
香港的部分大概維持8到12%
新加坡5到6%
中國大陸大概1-5%
美國大概2到5 %
好所以看得出來
臺灣在今年的整體資金流入速度
仍然非常快
加上現在臺灣對外投資金額
也在不斷攀高
臺灣對中國的投資金額
從2010年146億掉到現在只剩下30億哦
從當時原本占比八成到現在一成億哦
錢都跑到美國市場當中了
所以最終我們做了一個判斷
一準那就是從電子五哥從9月份
以及前三季的營收
一直到11月份
我們已經看得出來
今年基本已經全面轉年增了
那重點在於整個市場的概況
能不能在明年達到頂峰
因為現在的股價是在反映明
年年初的表現嘛
那也給投資朋友多做一些思考了
事實上從目前臺灣的整體訂單
你當然知道有些船廠還沒有完全復甦
所以
最後能不能把整個數據推到最高峰
看的是什麼呢
看的其實還是最終的傳承訂單
也就是講的終端復甦了
所以明年基本上就是決戰
景氣是否能夠進入到繁榮的一年
那我個人的看法是
從週期角度而言
只要川普所造成的地緣政治緊張
不要過於劇烈
那事實上
明年整個景氣
還會維持在持續的框架當中
但是從週期角度而言
明年是牛市第三年
所以股市有股市的擔憂
但經濟
幾乎不會去擔憂
2025年的表現
給投資朋友有做一些觀察
一個是從總經尺度來看嘛
一個從股市尺度來看嘛
你也可以瞭解
為什麼很多總經研究者
對於股市基本面
或者對於總經基本面呢
往往會形成顯著的誤差
因為判斷的時序不一樣嘛
你判斷2025年的經濟
那有什麼意義
你明年的股價
2025年股價是在反映2026年的經濟概況嗎
給投資朋友做一些思考
好我們看一下臺北股市開盤的表現
來跟大家做一些交流
看思考對
最近最近一些兩人真的蠻說的
所以我一直覺得
這種狀況其實還蠻安全的
這我的看法了OK
轉移線美在避險哦
我覺得
每再把它當成一個配型型資產呢
準備抄底資金就可以了
臺北股是小跌六七點好
跟美歐股是差不多
亮燈就繼續說吧
等到我們直播人數越來越低
差不多也是驚驚漲的時候了
市場上就是這樣子了
總會有一波一波的高潮
今年的高潮就在6七月
自從七八月的下修以後
市場的情緒就再也沒有回來過了
漲上來
明明都是2萬3
但是跟當時2萬3完全是不同情緒
你就算被套牢
那也不過1,000點嘛
當然
有些中小型股套牢是套的很重
可是我們才講說
今年你的績效有超越大盤嗎
如果你很認真投資
作為自己的主動操作
我們講
總資產都沒有來到接近3成的水準呢
那有時候可能要仔細思考一下
乾脆做個指數型投資者算了好
那如果呢
你是大舉的超越了
那你要瞭解
你到底今年是怎麼賺到這些錢
還是你只是買了一個波動更大的資產
我今年超越大盤了
因為我買了整個
那有什麼意義呢
那本來報酬單日是
雖然是兩倍
但是你的長期報酬超越大盤
是一個很正常的事情嘛
跌也會全部跌回來
所以我們才講說
要瞭解你是怎麼走到現在的
後來事實證明
我們其實就是賺謹記的錢
倒不如從景氣投資來做
0904分
感謝各位的參與
如果喜歡我們節目就幫我們按贊加分享
我們就明天早上8點半
早晨財經速解讀
再相見 祝各位投資朋友看盤順利
操盤愉快